Статистика - контрольные вопросы
1. Что понимают под вариацией признака и чем вызвана необходимость ее изучения?
2. Назовите абсолютные и относительные показатели вариации, дайте их характеристику.
3. Перечислите свойства дисперсии.
4. Сформулируйте «правило трех сигм».
5. В каком случае совокупность единиц считается неоднородной?
6. Как определяются средняя величина и дисперсия альтернативного признака?
7. В чем состоит правило сложения дисперсий?
8. С какой целью используются разные виды дисперсий?
9. Как оценивают тесноту связи между признаками?
10. Какие показатели структуры распределения вам известны?
11. Какие показатели формы распределения вам известны?
12. Дайте определение понятия моментов распределения. Какие моменты распределения вы знаете?
13. В чем состоит метод моментов?
14. Расскажите об асимметрии распределения и методах ее оценки.
15. Что называют эксцессом распределения?
16. С какой целью применяется оценка существенности показателей асимметрии и эксцесса?
